TROIA
ACUM 3.200 DE ANI
DUPa ZECI DE ANI DE RaZBOI.
AGAMEMNON. REGELE MICENEI.
A SILIT REGATELE GRECIEI
aNTR-O ALIANaa SLABa.
NUMAI TESALIA
RaMaNE NECUCERITa.
FRATELE LUI AGAMEMNON. MENELAU.
REGELE SPARTEI. E SaTUL DE LUPTa.
CAUTa Sa FACa PACE CU TROIA.
CEA MAI PUTERNICa RIVALa
A NOU-NaSCUTEI NAaIUNI GRECEaTI.
AHILE. CONSIDERAT CEL MAI MARE
RaZBOINIC NaSCUT VREODATa.
LUPTa aN ARMATA GREACa.
DAR DISPREaUL LUI
PENTRU CaRMUIREA LUI AGAMEMNON.
AMENINaa Sa DESTRAME
FRAGILA ALIANaa.
Oamenii sunt bantuiai
de vastitatea eternitaaii.
Aaa ca ne antrebam...
... vor avea ispravile noastre
ecou peste veacuri?
Ne vor auzi strainii numele
mult dupa ce nu vom mai fi?
Se vor antreba cine am fost.
cu cat curaj am luptat.
cat de patimaa am iubit?
TESALIA - GRECIA
Zi buna pentru corbi.
aai repet ce ai-am spus ai ieri.
Ia-ai oatirea de pe pamantul meu.
ami place pamantul tau.
Cred ca o sa ramanem.
ami plac ai oatenii tai.
Ieri. au luptat cu vitejie.
Nu bine. dar cu vitejie.
- N-o sa lupte pentru tine.
- Aaa au spus ai mesenienii.
ai arcadienii ai epirii.
Acum lupta toai pentru mine.
Nu poai avea toata lumea. Agamemnon.
E prea mare. chiar ai pentru tine.
Nu vreau sa mai vad un macel.
Hai sa ispravim razboiul ca odinioara.
Cel mai bun luptator al tau
contra al meu.
ai daca anvinge al meu?
Parasim pentru totdeauna Tesalia.
Sunt un om marinimos.
Daca e sa catige omul meu.
aai poai pastra tronul.
dar Tesalia va ramane
la porunca mea.
sa lupte atunci cand o chem.
Boagrius!
Acesta este omul meu.
Ahile!
Boagrius are efectul asta
asupra multor eroi.
Ai grija pe cine jigneati.
batrane rege.
Rege. Ahile nu e cu oatirea.
- Unde e?
- Am trimis un baiat sa-l caute.
Visam frumos.
Foarte frumos.
Regele Agamemnon m-a trimis.
- Vrea sa...
- O sa vorbesc cu regele tau dimineaaa.
Dar. stapane. este dimineaaa.
Te aateapta.
Sunt adevarate poveatile despre tine?
Se spune ca mama ta
e o zeiaa nemuritoare.
Se spune ca nu poai fi ucis.
Nu m-aa mai ampovara cu scutul. nu?
Tesalianul cu care te lupai
e cel mai mare om
pe care l-am vazut vreodata.
Eu n-aa vrea sa ma lupt cu el.
De aceea nimeni n-o sa-ai
aminteasca numele tau.
Poate ar trebui sa ducem batalia maine.
cand o sa fii mai odihnit.
Ar trebui sa pun sa fii biciuit
pentru neobrazarea ta!
Poate ar trebui sa te lupai tu cu el.
Ahile...
Uita-te la chipurile oamenilor.
Poai salva sute dintre ei.
Poai ispravi razboiul
cu o singura vanturare a sabiei.
Gandeate-te cate imnuri
se vor analaa an cinstea ta.
Lasa-i sa se antoarca acasa.
la soaiile lor.
anchipuie-ai un rege
care-ai duce singur bataliile.
Ce priveliate ar fi asta!
Dintre toai razboinicii iubiai de zei.
pe el al urasc cel mai mult.
Avem nevoie de el. stapane.
Pentru moment.
Nu mai e nimeni?
Cine eati tu. oateanule?
Ahile. fiul lui Peleu.
Ahile?
Am sa ain minte acest nume.
Carmuitorul Tesaliei
poarta acest sceptru.
Da-l regelui tau.
Nu e regele meu.
PORT DIN SPARTA - GRECIA
Camarazi de arme!
- Prietenie!
Prinai ai Troiei!
an ultima noastra noapte ampreuna.
regina Elena ai cu mine va salutam!
Am mai avut conflicte.
Sparta ai Troia au dus multe lupte.
ai am luptat bine!
Dar l-am cinstit antotdeauna
pe tatal vostru.
Priam e un rege bun.
un om bun.
L-am respectat ca adversar.
al respect acum ca aliat.
Hector. Paris. tineri prinai.
ridicaai-va.
Beai cu mine.
Sa bem pentru pace.
Pentru pace antre Troia ai Sparta!
Fie ca zeii sa aina lupii pe dealuri
ai pe femei an paturile noastre!
- Pentru zei!
Puternic braa.
Slava zeilor ca am facut pace!
Am vazut mulai oateni de-ai mei
doboraai de acest braa.
Sper sa nu se mai antample.
Un singur om manuieate sabia
mai bine ca tine.
- Ahile.
- Nebunul ala.
Daca l-ar jigni.
ar arunca cu suliaa ai an Zeus.
O vezi pe cea de colo?
Am ales-o special pentru tine.
O mica leoaica.
Mulaumesc.
Ma aateapta soaia la Troia.
Pe mine. nevasta ma aateapta acolo.
Nevestele sunt pentru prasila.
Ma anaelegi. sa faca prinaiaori.
Distreaza-te. noaptea asta.
Faceai un vin grozav an Sparta.
N-ar trebui sa fii aici.
Asta ai spus ai aseara.
Aseara a fost o greaeala.
ai seara de dinaintea ei?
Am facut multe greaeli
saptamana asta.
Vrei sa plec?
Da.
Unde?
Departe.
Cat mai departe.
Am ceva pentru tine.
Perle din Marea Propontis.
Sunt frumoase.
Dar nu le pot purta.
Menelau ne-ar ucide pe amandoi.
Nu te teme de el.
Nu mi-e teama sa mor.
Mi-e teama de ziua de maine.
Mi-e teama sa te vad plecand pe corabii.
atiind ca n-o sa te mai antorci.
anainte sa vii an Sparta.
eram o naluca.
Ma plimbam. mancam
ai anotam an mare...
Dar eram doar o naluca.
Nu trebuie sa te temi
de ziua de maine.
Vino cu mine.
Nu ma tachina.
Daca vii.
n-o sa fim niciodata an siguranaa.
Oamenii o sa ne vaneze.
zeii o sa ne blesteme.
Dar eu am sa te iubesc.
Pana an ziua
cand ami vor arde trupul.
am sa te iubesc.
Tecton.
anainte de a pleca.
adu jertfa cuvenita lui Poseidon.
Nu mai vrem alte vaduve an Troia.
Capra sau porc?
Ce prefera zeul marilor?
al voi trezi pe preot
ai am sa-l antreb.
Paris.
Ar trebui sa dormim. Nu vom mai
dormi pe uscat cateva saptamani.
Nu ma deranjeaza sa dorm pe mare.
Zeiaa Atena ami canta
cantece de leagan.
an seara asta. cine ai-a cantat
cantece de leagan?
an seara asta?
Nevasta pescarului.
O faptura minunata.
Sper ca nu te-a prins pescarul.
Era prea ocupat cu peatele.
- atii de ce am venit an Sparta.
- Sa facem pace.
ai anaelegi ca Menelau. regele
Spartei. e un om foarte puternic.
Iar fratele sau. Agamemnon.
regele Micenei.
comanda toate oatile Greciei.
Ce legatura are
cu nevasta pescarului?
Paris.
eati fratele meu ai te iubesc.
Dar daca faci ceva ce va pune
an primejdie Troia.
am sa te jupoi de viu.
Acum. du-te la culcare.
Maine pornim la drum.
Frumoasa dimineaaa! Poseidon
ne-a binecuvantat voiajul.
Uneori zeii te binecuvanteaza dimineaaa
ai te blestema dupa-amiaza.
Lasaai panzele!
Ma iubeati. frate?
M-ai apara ampotriva oricarui vrajmaa?
Ultima data cand mi-ai vorbit astfel.
aveai 10 ani
ai tocmai furaseai calul tatei.
Ce ai mai facut acum?
Trebuie sa-ai arat ceva.
- Unde este?
- Cine. stapane?
Jur pe parintele zeilor
ca te spintec. daca nu-mi spui!
Rege!
A plecat.
Cu troienii.
Pescarul asta a vazut-o
urcand pe corabia lor.
Cu troienii?
Cu tanarul prina. Paris.
Pregateate-mi corabia.
antoarce corabia. anapoi la Sparta.
Sus panzele!
- Stai!
- Nesabuitule!
- Asculta-ma.
- atii ce-ai facut?!
atii caai ani s-a zbatut
tatal nostru pentru pace?
O iubesc.
Pentru tine e totul o joaca?
Cutreieri cetaaile. te iei
de nevestele negustorilor
ai fecioarele din temple.
ai crezi ca atii ce este dragostea?
Dar dragostea pentru tatal tau?
L-ai dezonorat luand-o pe corabie!
ai dragostea pentru patria ta?
Ai lasa Troia sa arda
pentru femeia asta?
Nu te las sa porneati
un razboi pentru ea.
Pot vorbi?
E adevarat ce spui. Am greait
faaa de tine ai faaa de tata.
Daca vrei s-o duci pe Elena
anapoi la Sparta. aaa sa fie.
Dar eu ma duc cu ea.
- La Sparta? O sa te omoare!
- Atunci o sa mor luptand.
ai se pare eroic. nu?
Sa mori luptand?
- Ai ucis vreodata un om?
- Nu.
- Ai vazut un om murind an lupta?
Eu am ucis oameni.
I-am auzit ai i-am vazut murind.
Nu e pic de glorie an asta.
pic de poezie.
Spui ca vrei sa mori pentru dragoste.
dar nu atii nimic despre moarte
ai nici despre dragoste!
Oricum. ma duc cu ea.
N-o sa-ai cer sa duci razboiul meu.
Ai facut-o deja.
La Troia!
antoarceai corabia! Panzele sus!
MICENE - GRECIA
- O vreau anapoi.
- Fireate.
E o femeie frumoasa.
O vreau ca s-o omor cu mana mea!
N-o sa am odihna
pana nu ard Troia din temelii.
Credeam ca vrei pace cu Troia.
Ar fi trebuit sa te ascult.
Pacea e pentru femei
ai pentru cei slabi.
Imperiile sunt faurite prin razboi.
Toata viaaa ai-am fost alaturi.
m-am luptat cu vrajmaaii tai.
Tu eati mai mare. tu aduni laurii.
Aaa e randuiala lumii.
Dar m-am plans vreodata. frate?
ai-am cerut vreodata ceva?
Niciodata. Eati un om de onoare.
Fiecare grec atie asta.
Troienii au scuipat
pe onoarea mea.
Cine ma insulta pe mine.
te insulta ai pe tine.
Iar cine ma insulta pe mine.
insulta toata Grecia.
Vii cu mine la razboi. frate?
antotdeauna am socotit ca soaia
fratelui meu e o nesabuita.
dar s-a dovedit a fi de mare folos.
Nimic nu uneate un popor
ca duamanul comun.
Troienii n-au fost niciodata cuceriai.
Unii spun ca nu pot fi cuceriai.
Batranul rege Priam se crede de neatins
an spatele zidurilor lui analte.
Crede ca zeul Soarelui o sa-l apere.
Dar zeii ai apara
doar pe cei puternici!
Daca Troia cade.
eu voi stapani Egeea.
Hector conduce
cea mai buna oaste din est.
Troia a fost cladita sa reziste
la zece ani de asediu.
Nu-i vom asedia zece ani.
O sa-i atac cu cea mai mare
foraa din lume!
Vreau toai regii Greciei
ai oatirile lor.
Trimite soli an zori.
anca ceva.
Avem nevoie de Ahile
ai de mirmidonii lui.
Ahile...
E greu de stapanit. Poate lupta
la fel de bine ai ampotriva noastra.
Nu trebuie sa-l stapanim.
ci sa-l dezlanauim.
Omul ala s-a nascut sa curme vieai.
Da. e un ucigaa iscusit.
Dar ameninaa tot ce am cladit.
anaintea mea. Grecia nu era nimic.
Am unificat toate regatele ahee!
Am creat o naaiune din veneratorii
focului ai mancatorii de aerpi!
Eu cladesc viitorul. Nestor. Eu!
Ahile e trecutul.
Un om care nu lupta
pentru niciun steag.
care nu e loial niciunei aari.
Cate batalii am catigat
cu taiaul sabiei lui?
asta o sa fie cel mai mare razboi
pe care l-a vazut lumea.
Avem nevoie de cel mai mare razboinic.
Numai de un om o sa asculte.
Voi trimite o corabie an zori.
ITACA - GRECIA
Salutare.
Ni s-a spus ca regele Odiseu
s-ar ascunde pe aceste dealuri.
Odiseu?
Ticalosul care-mi bea vinul
ai nu plateate niciodata.
Ar trebui sa araai mai mult respect
regelui tau. prietene.
Respect?
I-aa trage una peste bot.
Mereu pune laba pe nevasta-mea.
ai ancearca s-o dezbrace.
Sper ca generalii lui Agamemnon
sunt mai isteai decat solii sai.
Ce ai spus?
Vreai sa va ajut an lupta
ampotriva troienilor.
Eati...
Tu eati?
Iarta-ne. rege Odiseu.
O sa-mi fie dor de caine.
Regele Agamemnon
aai cere o favoare.
Desigur.
Nu ezita niciodata.
anvarai frumos spada.
Ai emoaii?
Sunt mort de frica.
Mi-ai spus sa nu schimb
niciodata sabia an alta mana.
Da. Cand o sa atii s-o foloseati.
n-o sa mai aatepai ordinele mele.
Reputaaia ta de ospitalitate
devine repede legendara.
Patrocle. varul meu.
Odiseu. regele Itacai.
Patrocle...
ai-am cunoscut bine parinaii.
Mi-e dor de ei.
Acum al ai pe asta sa te apere.
anveai de la ansuai Ahile.
Sunt regi ce ar ucide
pentru onoarea asta.
Eati aici la cererea lui Agamemnon?
Trebuie sa vorbim.
Nu lupt pentru el.
Nu-ai cer sa lupai pentru el.
aai cer sa lupai pentru greci.
S-au saturat sa se lupte antre ei?
- Deocamdata.
- Pentru greci!
Troienii nu mi-au facut niciun rau.
Au jignit Grecia.
Au jignit un om care nu ai-a putut
aine soaia langa el. E treaba mea?
Treaba ta e razboiul. prietene.
Chiar aaa? Ce. sunt tarfa
campurilor de lupta?
Agamemnon nu are pic de onoare...
Nu vreau sa raman an amintirea
oamenilor ca mercenarul unui tiran.
Sa lupte Ahile pentru onoare.
ai Agamemnon pentru putere.
Iar zeii sa hotarasca
pe cine sa ridice an slava.
Lasa-l pe Agamemnon.
Lupta pentru mine.
Soaia mea o sa fie mai liniatita.
daca te atie langa mine.
ai eu la fel.
Va lupta ai Aiax an Troia?
Se spune ca poate dobora un stejar
dintr-o singura lovitura de topor.
Copacii nu riposteaza.
Vom trimite cea mai mare
flota ce a existat vreodata.
O mie de corabii.
O mie de corabii?
Prinaul Hector e aaa bun
cum se spune?
Cel mai bun dintre toai troienii.
Unii spun ca e ai cel mai bun
dintre toai grecii.
Chiar daca nu vine varul tau.
sper sa ne ansoaeati tu. Patrocle.
Avem nevoie de un braa
puternic ca al tau.
Nu-ai folosi vicleaugurile
cu varul meu.
Tu ai sabiile tale.
eu vicleaugurile mele.
Ne folosim de jucariile date de zei.
Plecam spre Troia an trei zile.
Razboiul asta
n-o sa fie niciodata uitat.
Nici eroii ce vor lupta an el.
Se spune ca regele Itacai
are limba oaelita.
atiam ca o sa vina dupa tine.
Cu mult anainte sa te naati.
am atiut ca o sa vina.
Vor sa lupai an Troia.
aai fac alt lanaiaor din scoici.
Ca cele pe care ai le faceam
cand erai mic.
aai aminteati?
Mama...
an seara asta ma hotarasc.
Daca ramai an Larisa.
o sa-ai gaseati liniatea.
O sa gaseati o femeie minunata.
O sa ai fii ai fiice
ai ei o sa aiba copii.
ai o sa te iubeasca.
Cand n-o sa mai fii.
o sa-ai aminteasca de tine.
Dar cand copiii tai o sa moara.
ai copiii lor dupa ei.
numele tau va pieri.
Daca te duci la Troia.
gloria o sa fie a ta.
O sa se scrie poveati
despre victoriile tale mii de ani.
Lumea ai va aminti numele tau.
Dar daca te duci la Troia.
n-o sa te mai antorci acasa.
Caci gloria ta umbla mana-n mana
cu pierzania ta.
ai eu n-o sa te mai vad niciodata.
Eati sigura ca aaa va fi. mama?
O atiu.
TROIA
- Fiul meu.
- Tata.
Paris...
Tata...
- Ea e Elena.
- Elena?
Elena din Sparta?
Elena din Troia.
Am auzit zvonuri
despre frumuseaea ta.
De data asta.
zvonurile au fost adevarate.
Bun venit!
Mulaumesc. bunule rege.
Vino. trebuie sa fii obosita.
Uite.
A crescut.
E puternic.
Seamana cu tatal lui.
- Paris!
- Briseis!
Iubita veriaoara. frumuseaea ta
e mai mare cu fiecare luna noua.
Briseis...
al slujeati pe Apolo acum.
Tinerii din Troia au fost devastaai
cand Briseis a ales sa fie vestala.
Unchiule.
Slava zeilor
ca v-aai antors sanatoai!
- Pentru zei!
Pentru zei!
Tata. atiu ca asta e ultimul
lucru care ne trebuia.
Este voia zeilor.
Totul e an mainile lor.
- Dar ma mir ca l-ai lasat s-o aduca.
- Daca-l lasam sa se bata cu Menelau.
ai angropa un fiu
an loc sa primeati o fiica.
Am putea trimite
soli de pace lui Menelau.
al atii pe Menelau. Le-ar pune
capetele an aeapa la poarta lui.
Ce vrei sa fac?
Urc-o antr-o corabie
ai trimite-o acasa.
Femeile l-au iubit antotdeauna
pe Paris. ai el pe ele.
Dar acum e diferit.
Ceva s-a schimbat la el.
Daca o trimitem acasa la Menelau.
o s-o urmeze.
Asta e aara mea
ai atia compatrioaii mei.
Nu vreau sa-i vad suferind ca
fratele meu sa-ai poata avea trofeul.
ai nu doar spartanii vin dupa ea.
Menelau s-a dus la Agamemnon.
Iar el vrea sa ne distruga
de ani de zile.
Cand va izbuti.
va controla marile.
Duamanii ne-au atacat secole la rand.
Zidurile noastre sunt anca an picioare.
Tata. nu putem catiga razboiul asta.
Apolo ne apara.
Nici Agamemnon nu se poate
masura cu zeii.
Cate batalioane mai are
zeul Soarelui?
Nu batjocori zeii!
Cand erai foarte mic.
ai fost bolnav de varsat.
Manuaa ta ardea ca vapaia.
Vindecatorul nu credea
ca o sa mai apuci ziua urmatoare.
Am coborat la templul lui Apolo
ai m-am rugat pana an zori.
Drumul de antoarcere spre palat
a fost cel mai lung din viaaa mea.
Dar cand am intrat an camera
mamei tale. dormeai an braaele ei.
Febra disparuse.
an acea zi. am fagaduit
sa-mi anchin toata viaaa zeilor.
N-am sa-mi ancalc fagaduiala.
Vreme de treizeci de ani
am luptat pentru pace.
atiu. uneori.
Paris ai da an petic.
O mie de batalii de-aa purta.
ai tot nu l-aa lasa sa moara.
Iarta-ma. tata.
dar nu vei lupta tu.
Vin dupa mine.
Vantul ai aduce mai aproape.
Daca am pleca?
an seara asta. Chiar acum.
Daca ne-am duce la grajduri.
am lua doi cai ai am pleca?
Am calari spre est.
- ai unde sa mergem?
- Departe de aici.
Aa putea vana caprioare. iepuri.
Ca sa ne hranim.
Dar asta e casa ta.
Tu ai-ai lasat casa pentru mine.
Sparta n-a fost niciodata casa mea.
Parinaii m-au trimis acolo la 16 ani
ca sa ma marit cu Menelau.
- Dar n-a fost niciodata casa mea.
- O sa traim din roadele pamantului.
N-o sa mai avem palate. servitori...
N-avem nevoie de aaa ceva.
ai familia ta?
I-am proteja. Daca n-am fi aici.
ce nevoie ar fi de razboi?
Menelau n-ar renunaa.
Ne-ar urmari pana la capatul lumii.
El nu cunoaate pamanturile astea.
Eu da. Ne-am putea pierde imediat.
Nu-l cunoati pe Menelau.
Nu-l cunoati pe fratele lui.
O sa arda fiecare casa din Troia
ca sa ne gaseasca.
N-o sa creada ca am plecat.
ai chiar daca o sa creada.
o sa le arda an ciuda.
Atunci o sa-i uaurez sarcina.
O sa ma anfaaiaez anaintea lui
ai o sa-i spun ca eati a mea.
Eati foarte tanar. iubitul meu.
Suntem de-o seama.
Eati mai tanar
decat am fost eu vreodata.
Pe poziaii!
Panza neagra.
Este corabia lui Ahile.
Ce face nebunul?
Vrea sa cucereasca plaja Troiei
cu 50 de oameni?
Vasliai. mirmidoni!
Stapane...
Sa-i aateptam pe ceilalai?
- Ne-au adus sa luptam. nu?
- Dar ordinele lui Agamemnon...
Lupai pentru mine sau pentru el?
Pentru tine. stapane.
Atunci lupta pentru mine.
Lasa-i pe vasalii lui Agamemnon
sa lupte pentru el.
Faceai loc!
Tecton. Garda Apoloniana e pregatita?
- Aateapta la poraile cetaaii.
- Bine. Ma duc acolo imediat.
Lisandru. cand e gata oastea?
Jumatate din oameni vin din provincie.
Trebuie anarmaai...
- Cand?
- La pranz.
Mai repede.
Vreau patrule an afara cetaaii.
Sa fie verificata fiecare casa.
fiecare izlaz...
Toai troienii sa intre an cetate.
Daca nu pot merge.
ai aduceai pe sus.
Patrocle!
Lasa lancea jos.
- Lupt cu troienii.
- Nu azi.
Sunt gata. M-ai anvaaat sa lupt.
ai eati un ucenic bun.
Dar anca nu eati un mirmidon.
Uita-te la oamenii atia.
Sunt cei mai fioroai din toata Grecia.
Fiecare a sangerat pentru mine.
- Tu o sa pazeati nava.
- Dar asta e razboi!
Nu pot lupta cu troienii.
daca am grija ta. Pazeate corabia.
Troieni!
Toata viaaa am trait
dupa un principiu!
ai principiul e simplu:
cinsteate-i pe zei.
iubeate-ai femeia
ai apara-ai aara.
Troia e mama noastra. a tuturor.
Luptaai pentru ea!
Mirmidoni!
Fraaii mei de spada...
Mai degraba lupt alaturi de voi
decat langa o oaste de mii!
Nu uitaai. suntem adevaraai lei!
atiai ce ne aateapta dincolo
de plaja aia?
Nemurirea! Luaai-o!
E a voastra!
Aparaai poziaiile!
Arcaai!
Arcaai. pregatiai!
an formaaie!
Omul ala vrea sa moara.
La ordinul meu...
Rupeai randurile!
Sa catige el aceasta batalie.
Noi vom catiga razboiul.
Ofera-i cat mai multe batalii.
ai oamenii vor uita
cine este regele.
Aiax. trebuie sa vezi asta.
Uitaai-va la el.
Vrea ca toata gloria
sa fie numai a lui.
Vasliai. putorilor! Vasliai!
Mor greci! Vasliai!
Oamenii aia au nevoie de ajutor.
Acum! Tecton. cu mine.
Eu sunt Aiax. sfarma-piatra!
Priviai-ma ai anfricoaaai-va!
Pe flancuri!
Ahile! Ahile! Ahile!
anapoi an cetate!
Zeul Soarelui e protectorul Troiei.
duamanul nostru.
Luaai orice comori gasiai.
Cu voia ta. stapane.
- Vorbeate.
- Apolo vede tot.
Poate nu e anaelept sa-l ofensam.
Avertizeaza oamenii.
Stai...
Eati ori foarte curajos.
ori foarte prost sa ma anfrunai singur.
Trebuie sa fii Hector.
atii cine sunt eu?
Preoaii atia nu erau anarmaai.
Da. Nu-i nicio cinste
sa tai gatul unor batrani.
Doar copiii ai nebunii
lupta pentru onoare.
Eu lupt pentru aara mea.
Lupta-te cu mine!
De ce sa te omor acum.
prinae troian.
cand nu e nimeni
sa te vada cazand?
De ce ai venit aici?
De razboiul asta
se va vorbi mii de ani.
Praful o sa se aleaga
de oasele noastre.
Da. prinae.
dar numele noastre o sa dainuie.
Du-te acasa. prinae. Bea niate vin.
fa dragoste cu soaia ta.
Maine o sa ne razboim.
Vorbeati de razboi
de parca ar fi o joaca.
Cate soaii aateapta la poraile Troiei
soai pe care n-o sa-i mai vada?
Le poate mangaia fratele tau.
Am auzit ca se pricepe
sa farmece soaiile altora.
ai dai drumul. stapane?
E prea devreme ca sa omor prinai.
Ahile! Ahile!
- Ahile!
- Aiax!
Eati neanfricat ca un zeu.
Sunt onorat sa merg la razboi cu tine.
ai eu la fel.
Daca ai merge mai ancet de atat.
s-ar sfarai razboiul.
Nu-mi pasa daca pierd anceputul.
atata timp cat sunt acolo la sfarait.
Stapane.
Am ceva sa-ai arat.
Au gasit-o oamenii.
Se ascundea an templu.
S-au gandit
ca ai-ar facea placere.
Cum te cheama?
Nu m-ai auzit?
I-ai ucis pe preoaii lui Apolo.
Am ucis oameni an cinci aari.
Niciodata un preot.
Atunci oamenii tai au facut-o.
Zeul Soare o sa se razbune.
Ce aateapta?
Momentul potrivit ca sa loveasca.
Preoaii lui sunt morai
ai acolita lui captiva.
- Cred ca zeul tau se teme de mine.
- Se teme?
Apolo e stapanul Soarelui.
Nu se teme de nimic.
- Atunci unde e?
- Eati doar un ucigaa!
Nu poai ati nimic despre zei.
atiu mai multe despre zei
decat preoaii tai.
I-am vazut.
Eati neam regesc. nu?
Ai petrecut ani de zile
vorbind oamenilor de sus.
Trebuie sa fii neam regesc.
Cum te cheama?
Chiar ai slujitorii lui Apolo
au nume.
Briseis.
ai-e frica. Briseis?
Ar trebui sa-mi fie?
Stapane...
Agamemnon te cheama.
Regii se aduna
sa sarbatoreasca izbanda.
Ai luptat bine azi.
Stapane...
Ce vrei aici an Troia?
N-ai venit dupa regina spartana.
Ce vor toai oamenii...
Numai ca eu mi-o doresc mai mult.
Nu trebuie sa te temi de mine.
Eati singura troiana
ce poate spune asta.
Regele Triopa. stapane.
Ai dobandit o mare izbanda.
rege al regilor.
Nimeni n-a crezut ca plaja troiana
poate fi cucerita aaa uaor.
Un dar frumos. Triopas.
Tu vei fi printre primii care
vor pai pe strazile Troiei maine.
Tatal meu. Neleu. a pus
sa se faureasca urna asta
an amintirea biruinaei
de la Ciparisida.
ai-o dau aie
an cinstea unei izbanzi
ai mai memorabile.
Mulaumesc. batrane prieten.
Maine o sa luam masa
an gradinile Troiei.
Lasaai-ne.
an razboi. tinerii mor
ai batranii vorbesc.
atii asta.
Nu lua an seama politica.
Se pare ca ai repurtat
o mare victorie.
Poate n-ai observat.
Plaja troiana era a lui Priam
de dimineaaa.
E a lui Agamemnon la amiaza.
Poai s-o pastrezi.
N-am venit pentru nisip.
Nu...
Ai venit pentru ca vrei ca numele
tau sa dainuie peste veacuri.
Mare izbanda am dobandit azi.
Dar biruinaa asta nu e a ta!
Nu an faaa lui Ahile
au angenuncheat regii!
Nu lui Ahile i-au adus omagii!
Poate erau prea an spate ca sa vada.
Ostaaii au catigat batalia.
Istoria ai aminteate de regi!
Nu de ostaai!
Maine o sa doboram poraile Troiei.
O sa ridic monumente
an toate insulele Greciei.
O sa-l sculptez
pe Agamemnon an piatra!
Numele meu va dainui
peste veacuri.
Numele tau e scris pe nisip.
ca valurile sa-l spele.
Ai grija. rege al regilor.
Mai antai. ai nevoie de victorie.
Oamenii tai au pradat
templul lui Apolo.
Daca vrei aur. ia-l.
E darul meu pentru curajul tau.
Ia ce doreati.
Am luat deja.
Afareu!
Hemon!
Prada de razboi...
Prea bine. fraailor.
Dar daca nu-i daai drumul.
n-o sa va mai vedeai caminele.
- Hotaraai-va!
- Garzi!
Opriai-va!
Prea mulai oameni au murit azi.
Daca sa ucizi e singura ta anzestrare.
atunci e ai blestemul tau.
Nu vreau sa moara
nimeni pentru mine.
Marele Ahile.
redus la tacere de o sclava.
Diseara o s-o pun
sa-mi faca baie.
a dupa aceea.
- ... cine atie?
- Beaivule.
anainte sa-mi aflu sfaraitul.
am sa ma plec peste leaul tau
ai am sa zambesc.
Daca vor razboi.
o sa le dam razboi.
Aa masura cei mai buni razboinici
ai Troiei cu cei ai Greciei an orice zi!
Grecii sunt mai numeroai
decat troienii cu doi la unu.
Ce propui?
Sa predam cetatea?
Sa-i lasam pe greci
sa ne macelareasca?
Sa ne siluiasca femeile?
Propun sa negociem.
Grecii au venit aici
cu un singur scop.
Sa fim sinceri. prieteni.
Troienii ard acum pe rug.
din pricina unei toane
de tinereae.
Glaucus!
Ai luptat cu mine 40 de ani.
Putem birui an acest razboi?
Zidurile noastre
n-au fost niciodata sparte.
Avem cei mai buni arcaai din lume.
ai al avem pe Hector.
ai carui oameni
ar lupta. de le-ar porunci.
Da. putem birui!
Am vorbit cu doi fermieri azi.
Au vazut un vultur an zbor
cu un aarpe an gheare.
asta e semn de la Apolo.
Maine o sa dobandim o mare izbanda.
Semne cu pasari.
Vrei sa faci o strategie
dupa semne cu pasari?
Hector. fii cuviincios.
Cand Archeptolem a prevestit
patru ani de seceta.
am sapat puauri mai adanci.
S-a adeverit a fi seceta
ai am avut apa de baut.
analtul preot e slujitorul zeilor.
ai eu sunt slujitorul Troiei.
antotdeauna am onorat zeii. tata.
Dar azi am luptat cu un grec
care a pangarit statuia lui Apolo.
ai Apolo nu l-a pedepsit.
Zeii n-o sa duca razboiul
asta pentru noi.
N-o sa fie niciun razboi.
asta nu e un conflict antre popoare.
ci o neanaelegere antre doi barbaai.
ai nu mai vreau sa vad niciun
troian mort din pricina mea.
Paris.
Maine o sa-l provoc pe Menelau
pentru dreptul asupra Elenei.
Biruitorul o s-o ia acasa.
anvinsul o sa arda
anainte de caderea nopaii.
Are vreo aansa sa anvinga?
Tata...
ami pare rau pentru suferinaa
pe care ai-am pricinuit-o.
O iubeati?
Eati un rege mare pentru ca-ai
iubeati atat de mult aara.
Fiecare fir de iarba.
Fiecare graunte de nisip.
Fiecare piatra din rau.
Iubeati toata Troia.
Tot aaa o iubesc eu pe Elena.
Am dus multe razboaie
la vremea mea.
Unele pentru pamant.
altele pentru putere.
altele pentru glorie.
Socotesc ca a lupta pentru dragoste
e mai firesc decat toate celelalte.
Dar nu eu am sa lupt.
Sabia Troiei.
Tata a purtat sabia asta
ai parintele lui anaintea sa.
pana an vremile antemeierii Troiei.
Istoria poporului nostru
a fost scrisa cu aceasta sabie.
Ia-o cu tine maine.
Spiritul Troiei e an sabia aia.
Atata vreme cat un troian o are.
neamul nostru are un viitor.
Barbatul care l-a ucis pe Tecton
an faaa templului lui Apolo...
N-am mai vazut
o lance aruncata aaa.
E o aruncare imposibila.
Nu atie ce se antampla.
Slava zeilor.
Nu te duce maine.
- Te rog. nu te duce.
- Paris lupta maine. nu eu.
N-au trecut 50.000 de ahei marea
ca sa-l vada an lupta pe fratele tau.
atii bine.
Ai fi un general minunat.
iubita mea.
Te-ai luptat toata viaaa.
Lasa-i pe alaii sa lupte de data asta.
atii ca nu vreau sa lupt.
Vreau sa-mi vad fiul mare.
Sa vad fetele alergand dupa el.
Cum alergau ai dupa tatal lui.
E mult mai frumos decat eram eu.
Trebuie sa-l vad pe Paris.
Am pierdut
aapte fraai
an razboaiele cu Sparta.
Ar trebui sa fiu obianuita
cu pierderile.
Nu te pot pierde.
N-aa mai avea zile.
Stai!
Elena. ce faci?
- Da-mi drumul!
- Nu.
I-am vazut arzand.
I-am vazut arzand pe ruguri.
E vina mea.
Este. atii bine ca este.
Toate vaduvele alea...
anca le mai aud aipand.
Soaii lor au murit
pentru ca eu sunt aici.
Ma duc la corabii.
Ba nu te duci.
Ma ofer anapoi lui Menelau.
Sa faca ce vrea cu mine.
Sa ma omoare. sa ma faca
sclava lui. nu-mi pasa.
Orice este mai bine decat asta.
E prea tarziu pentru asta.
Crezi ca lui Agamemnon ai pasa
de casnicia fratelui sau?
E vorba de putere.
nu de dragoste.
Paris o sa se lupte de dimineaaa.
- Da.
- Menelau o sa-l omoare.
N-o sa permit aaa ceva.
- E hotararea lui.
- Nu...
Nu pot cere nimanui
sa lupte pentru mine.
Nu mai sunt regina Spartei.
Eati prinaesa troiana acum.
ai fratele meu are nevoie
de tine an seara asta.
Stapane...
Oastea maraaluieate.
- Lasa-i. Noi ramanem.
- Dar oamenii sunt pregatiai.
Stam pana Agamemnon geme
ca-l vrea pe Ahile anapoi.
Cum doreati.
Eati pregatit sa lupai?
Sunt.
Sa ucizi? Sa curmi vieai?
Noaptea le vad chipurile.
Ale tuturor celor pe care i-am ucis.
Stau acolo.
pe malul andepartat al raului Stix.
Ma aateapta.
Spun: "Bun venit. frate".
Noi. oamenii.
suntem fiinae spurcate.
Te-am anvaaat sa lupai.
dar nu ai de ce sa lupai.
Lupt pentru tine.
Pentru cine o sa lupai
cand n-o sa mai fiu?
Oatenii lupta pentru regi
pe care nici nu i-au antalnit.
Fac ce li se spune.
Mor cand li se spune sa moara.
Oatenii se supun.
Nu-ai irosi viaaa
urmand ordinele unui nesabuit.
Du-te!
Sigur vrei sa faci asta?
Eu am pornit razboiul asta.
Elena...
Stai cu mine.
Toata viaaa m-am rugat
sa nu vina aceasta zi.
Da. regele meu.
Spune-mi tata. fata mea.
Iarta-ma. tata...
pentru ca am adus acest necaz.
Nu te anvinovaaesc.
Totul e la mana zeilor.
La urma urmelor.
cum aa putea anvinovaai pe cineva
ca s-a andragostit de Paris?
Staai!
Sa mergem.
Menelau e ca un taur.
Se va arunca asupra ta.
dar aine-te la distanaa
ai miaca-te repede.
Frate.
nu e nevoie sa faci asta.
Vad ca nu va ascundeai an spatele
zidurilor voastre analte. Cat curaj!
Neanaelept. dar curajos.
Vii aici nepoftit. antoarce-te
la corabiile tale ai du-te acasa.
Venim de prea departe.
prinae Hector.
Prina? Ce prina?
Ce fiu de rege ar primi
ospitalitatea unui om.
i-ar manca bucatele. i-ar bea vinul.
i-ar primi prietenia.
apoi i-ar fura soaia
an puterea nopaii?
Soarele stralucea
cand soaia ta te-a parasit.
E acolo sus. se uita. nu?
Bine.
Vreau sa vada cum mori.
anca nu. frate.
Uita-te an jurul tau. Hector.
Am adus toai razboinicii
Greciei pe aarmul tau.
anca mai poai salva Troia.
tinere prina.
Am doua dorinae.
Daca mi le andeplineati. niciun om
de-al tau nu mai trebuie sa moara.
Mai antai. trebuie sa i-o dai
pe Elena anapoi fratelui meu.
Apoi Troia trebuie
sa se supuna comenzii mele.
sa lupte pentru mine
oricand o chem.
Vrei sa ma uit la oastea ta
ai sa tremur?
Ei bine. ai vad.
Vad 50.000 de oameni aduai aici
sa lupte pentru lacomia unui om.
Ai grija. baiete.
andurarea mea are limite.
Am vazut limitele andurarii tale.
ai aai spun acum. niciun fiu al Troiei
n-o sa se supuna unei carmuiri straine.
Atunci toai fiii Troiei o sa moara!
Mai exista o cale.
O iubesc pe Elena.
Eu n-o sa renuna la ea.
cum n-o faci nici tu.
Aaa ca hai sa ne luptam noi.
Biruitorul o ia pe Elena acasa.
Iar cu asta sa se ispraveasca.
E o oferta temerara.
dar nu e de ajuns.
Lasa-ma sa-l ucid
pe anfumuratul asta mic.
N-am venit aici
pentru draguaa ta soaie.
Am venit pentru Troia.
Eu am venit
pentru onoarea mea.
Fiecare suflare a sa ma insulta.
Lasa-ma sa-l omor. Cand o sa zaca
mort an aarana. da semnalul de atac.
Tu obaii cetatea.
Eu razbunarea.
Prea bine.
Primesc provocarea ta. ai diseara
o sa beau pentru osemintele tale.
- Stapane...
- anapoi an rand!
Fa-l sa loveasca ai sa rateze.
O sa oboseasca.
Frate...
Daca mor. spune-i Elenei.
spune-i...
O sa-i spun.
Nu-l lasa pe Menelau
sa-i faca vreun rau.
Gandeate la sabia ta ai la a lui.
la nimic altceva.
Ridica-te.
Haide...
Vezi corbii?
N-au mai gustat
vreun prina pana acum.
Pentru asta m-ai lasat?!
Lupta!
Lupta-te cu mine!
Laaule!
Lupta cu mine!
Avem o anaelegere! Lupta!
Lupta cu el. fiule.
- Lupta cu mine!
- Troienii au ancalcat anvoiala!
Pregatiai-va de lupta!
Asta nu e onoare!
Aaa ceva nu e demn
de sange regesc!
Daca nu lupta. Troia e pierduta!
Paris.
Lupta s-a ispravit.
Lupta nu s-a ispravit!
anapoi. prinae Hector..
al omor la picioarele tale.
Nu-mi pasa!
E fratele meu.
Paris!
Du-te!
Treci anauntru. Paris!
Arcaai!
Ai noatri sunt prea aproape de ziduri.
Retrage-te. prostule!
Pentru Troia!
- Acum!
- Trageai!
Aliniaza-i!
Trimite-ai oamenii anapoi an linie!
Prima linie. anainte!
Deci tu eati cel mai bun
dintre troieni.
anainte!
Apolonieni! Acum!
Prinae Hector!
Trebuie sa ne retragem!
Oastea mea n-a pierdut
nicio batalie!
N-o sa mai ai oaste.
daca nu te retragi!
anapoi la corabii!
- anapoi la corabii!
- Retragerea!
- anapoi!
anapoi!
anapoi la corabii!
Retragerea!
- Oameni. retragerea!
- Opriai-va!
Opriai-va!
Dar i-am pus pe fuga!
Suntem an raza arcaailor lor.
Pune oamenii sa-i adune
pe cei cazuai.
Trimite un sol aheilor.
Spune-le ca-ai pot lua moraii.
Ei ar fi facut la fel pentru noi?
Hai! anapoi!
anapoi an linie!
anainte sa plec.
am sa fac cetatea
una cu pamantul.
aai promit. frate.
Se rade de mine an Troia.
ambataai de izbanda!
Ei cred ca o sa plec spre casa
cand da prima lumina.
Poate ar trebui.
Sa fug? Ca un caine haituit?
Oamenii cred ca am venit aici
dupa soaia lui Menelau.
N-o sa mai avem nevoie de ea.
Sangele fratelui meu anca uda
nisipul. Iar tu al insulai?!
Nu e o insulta sa spui
ca un om e mort.
Daca plecam acum.
ne pierdem toata credibilitatea.
Daca troienii ne pot anvinge aaa uaor.
cat o sa dureze
pana o sa ne invadeze hitiaii?
Daca ramanem aici.
ramanem din motivele cuvenite.
Ca sa aparam Grecia.
nu mandria ta.
Lupta ta personala
cu Ahile ne distruge.
- Ahile e un singur om!
- ai Hector la fel!
- Uite ce ne-a facut azi!
- Hector lupta pentru aara lui!
Ahile lupta doar pentru el!
Nu-mi pasa
de loialitatea omului.
ci de andemanarea lui
de a catiga batalii.
Are dreptate.
Moralul oamenilor e scazut.
Scazut?
S-ar antoarce acasa ai anot.
Chiar daca aa cadea
la pace cu Ahile.
omul ala nu ma asculta!
E la fel de posibil sa ma strapunga
cu lancea cum e sa-mi vorbeasca!
Vorbesc eu cu el.
O sa vrea fata anapoi.
N-are decat s-o ia!
Nu m-am atins de ea.
Unde e?
Am dat-o oamenilor.
O sa aiba nevoie de distracaie
dupa ziua de azi.
Hai. da-mi mie tarfa!
Cine e primul?
Tarfa troiana!
Ce-i asta?
Veamant de fecioara?
- N-o sa-ai mai trebuiasca!
- aine-o locului!
aineai-o!
Eati ranita?
Te-am vazut ampotrivindu-te.
Ai curaj.
Sa ma lupt cand sunt atacata?
ai un caine are curajul asta.
Mananca.
Am cunoscut barbaai ca tine
toata viaaa.
- Nu e adevarat.
- Te crezi altfel decat alte mii?
Ostaaii nu anaeleg decat razboiul.
Pacea ai deruteaza.
- ai urati?
- ai compatimesc.
Ostaaii troieni au murit
ancercand sa te apere.
Poate merita mai mult
decat compatimirea ta.
De ce ai ales viaaa asta?
- Ce viaaa?
- De mare razboinic.
N-am ales nimic.
M-am nascut ai asta sunt.
Tu? Tu de ce ai ales
sa iubeati un zeu?
O sa vezi ca idila
nu e ampartaita.
aai place sa ma antaraai?
ai-ai anchinat viaaa zeilor.
Lui Zeus. zeul tunetului. Atenei.
zeiaa anaelepciunii. ai slujeati.
- Fireate.
- ai pe Ares. zeul razboiului?
Care-ai acopera patul
cu pieile celor uciai?
Toai zeii trebuie temuai ai cinstiai.
O sa-ai spun un secret.
ceva ce nu va anvaaa an templu.
Zeii ne invidiaza.
Ne invidiaza pentru ca
suntem muritori.
Pentru ca fiecare clipa
ar putea fi ultima.
Totul e mult mai frumos
pentru ca suntem sortiai pieirii.
N-o sa fii niciodata
mai ancantatoare ca acum.
N-o sa mai fim niciodata aici.
Credeam ca eati o bruta proasta.
Aa fi putut ierta o bruta proasta.
Fa-o.
- Nu e nimic mai uaor.
- Nu ai-e frica?
Cu toaii murim. Acum sau peste
50 de ani. ce mai conteaza.
Fa-o.
O sa mai ucizi oameni.
daca nu te omor.
Mulai.
Stapane. e...
Spune oamenilor sa ancarce
corabia. Ne ducem acasa.
Strangeai lucrurile!
Pregatiai corabia!
Agamemnon e un om mandru.
Dar atie cand greaeate.
Te-a trimis sa-l scuzi?
De ce-l slujeati
pe porcul ala de rege?
Lumea aai pare simpla aie. prietene.
dar cand eati rege.
foarte puaine hotarari sunt simple.
Itaca nu-ai permite
un vrajmaa ca Agamemnon.
Ar trebui sa ne temem de el?
Daca tu nu te temi de nimeni.
te priveate. Teama e utila.
Vrem sa te antorci.
Grecia are nevoie de tine.
Grecia s-a descurcat
ai anainte sa ma nasc eu...
Grecia va exista
ai dupa ce voi muri.
Nu vorbesc de pamant.
Oamenii au nevoie de tine.
Ramai. Ahile...
Ai fost nascut
pentru razboiul asta.
Lucrurile sunt mai puain simple azi.
Femeile au un mod
de a complica lucrurile.
Dintre toai regii Greciei.
pe tine te respect cel mai mult.
Dar an razboiul asta.
eati un slujitor.
Uneori trebuie sa slujeati
ca sa carmuieati.
Sper sa anaelegi asta antr-o zi.
Ne ducem acasa?
Ne ambarcam an zori.
Grecii sunt macelariai.
Nu putem pleca aaa.
Vor mai fi ai alte razboaie.
daca aii moraia sa lupai.
tia sunt compatrioaii noatri.
Am mancat. am ras. am jelit alaturi
de ei. cand tu te ascundeai an cort.
Tradezi Grecia doar ca sa al vezi
pe Agamemnon anfrant.
Cineva trebuie sa piarda.
Fie ca inima mea sa nu devina
niciodata aaa de ampietrita ca a ta.
Vom pleca an zori!
Semnele s-au aratat.
Calea de urmat este limpede.
Singura cale de urmat este
sa luptaai pentru aara voastra.
Ultima data. marele preot
ne-a prevestit o mare victorie.
Iar Troia a repurtat o mare
victorie. Lasa-l sa vorbeasca.
Cum ne povaauieati sa luptam?
Zeii ne favorizeaza.
Acum e vremea
sa distrugem oastea ahee.
Glaucus?
Moralul lor e la pamant.
Loviai-i acum. Loviai-i tare!
ai o sa fuga!
Recunosc. i-am supraestimat
pe greci.
Le lipsesc curajul ai disciplina.
Mirmidonii n-au luptat ieri.
S-o fi iscat haraa antre ahei.
Dar daca le atacam corabiile.
ai unim.
Daca se hotarasc sa ne atace.
lasaai-i.
Zidurile noastre nu pot fi patrunse.
O sa-i izgonim din nou.
Ieri. aheii ne-au subestimat.
N-ar trebui sa le facem
aceeaai favoare.
Ai ancredere an semnele astea?
Pangarirea templului
al anfurie pe Apolo.
Zeii i-au blestemat pe greci.
Doi dintre regii lor
au pierit deja.
Pregateate oastea.
Atacam an zori.
Tata.
Greaim.
Pregatiai oastea!
Haideai!
Sunt anca prizoniera ta?
Eati oaspetele meu.
an Troia.
oaspeaii pot pleca cand vor.
Ar trebui sa pleci atunci.
Ai lasa toate astea an urma?
Tu ai lasa Troia?
Aparaai baricadele!
Arcaaii an spate.
Ahile?
Acum!
anainte!
Destul pentru o zi.
Da.
anapoi la corabii!
Era varul lui.
Spre Troia!
anapoi an cetate!
Trebuia sa plecam spre casa azi.
Nu cred ca mai pleaca
nimeni acasa acum.
Ahile!
Mi-ai ancalcat ordinul.
Nu. stapane. A fost o greaeala.
Am ordonat mirmidonilor
sa se retraga.
Tu i-ai condus la lupta.
Nu i-am condus eu. stapane.
Am crezut ca tu ai facut-o.
Unde e Patrocle?
Patrocle!
Am crezut ca erai tu. stapane.
Purta armura ta. scutul tau.
Gambierele tale. coiful tau.
Se ai miaca la fel ca tine.
Unde e?!
- Unde?
- E mort. stapane.
Hector i-a taiat gatul.
Nu!
Unde ma duci?
Mai atii sa ajungi aici?
Da.
Cand mai vii aici.
ia-o de-a lungul tunelului.
Nu are cotituri.
n-o sa te pierzi.
- Mergi drept.
-De ce?
Cand ajungi la capat.
o sa fii langa rau.
Urmeaza cursul raului
pana ajungi la Muntele Ida.
Grecii nu vor anainta
atat de mult an interior.
Hector.
De ce-mi spui asta?
- Daca e sa mor...
- Nu.
S-ar putea ca cetatea
sa nu mai reziste mult.
Nu vorbi aaa.
Daca grecii patrund
anauntru. totul s-a sfarait.
Vor ucide toai barbaaii.
Vor arunca pruncii de pe metereze.
- Te rog!
- Pe femei le vor anrobi.
Pentru tine va fi mai rau
decat moartea.
De ce spui astfel de lucruri?
Vreau sa fii pregatita.
Vreau sa-l iei pe baiatul nostru
ai sa-l aduci aici.
Salvezi caai oameni poai.
dar ajungi aici. ai fugi.
Ai anaeles?
Am ucis un baiat azi.
Era tanar.
Mult prea tanar.
Baiatul ala tocmai
ne-a salvat razboiul.
- Eudor.
- Stapane.
ami trebuie armura.
Nu.
Nu pleca!
Funie!
Hector e varul meu.
E om bun.
Nu te lupta cu el! Te rog!
Te rog!
Nu!
Hector!
Tata...
Iarta-ma pentru tot
ce ai-am greait.
Te-am slujit cum am atiut mai bine.
Hector!
Zeii fie cu tine.
Hector...
Niciun tata n-a avut
vreodata un fiu mai bun.
Hector!
Apolo sa te aiba an paza.
prinaul meu.
Eati cel mai bun om
pe care-l cunosc.
Eati prina al Troiei.
atiu ca o sa ma faci mandru.
Hector!
Nu uita ce ai-am spus.
Nu e nevoie sa te duci.
Nu e nevoie...
Nu uita ce ai-am spus.
Hector!
Am vazut clipa asta
an visele mele.
Fac un pact cu tine.
Zeii sa ne fie martori
ca biruitorul va angadui anvinsului
ritualurile funerare cuvenite.
antre lei ai oameni
nu se fac pacte.
Acum atii cu cine lupai.
Cu tine am crezut
ca ma lupt ieri.
ai ami doresc sa fi fost tu.
Dar i-am aratat baiatului
mort cinstea cuvenita.
L-ai cinstit cu sabia ta!
N-o sa mai ai ochi an seara asta.
Nici urechi. nici limba.
O sa cutreieri an infern orb.
surd ai mut. iar moraii o sa atie.
Acesta este Hector. nesabuitul
care a crezut ca l-a ucis pe Ahile.
Ridica-te. prina al Troiei.
Ridica-te. N-o sa las o piatra
sa-mi rapeasca gloria.
Tu ai-ai pierdut varul.
Acum l-ai luat ai pe al meu.
Cand o sa se ispraveasca?
Nu se ispraveate niciodata.
Cine eati?
Am andurat ce nimeni pe lume
n-a andurat pana acum.
Am sarutat mainile
celui ce mi-a ucis feciorul.
Priam?
Cum ai intrat aici?
ami cunosc aara
mai bine decat grecii.
Eati un om curajos.
ai-aa putea lua capul
antr-o clipita.
Chiar crezi ca moartea
ma mai anspaimanta acum?
L-am vazut pe fiul meu
cel mare murind.
Te-am vazut tarandu-i trupul
an spatele carului tau.
anapoiaza-mi-l.
Merita onoarea unei anmormantari
cuvenite. atii asta.
Da-mi-l.
L-a ucis pe varul meu.
Credea ca eati tu.
Tu caai veri ai ucis?
Caai fii ai taai ai fraai ai soai?
Caai. curajosule Ahile?
L-am cunoscut pe tatal tau.
A murit anainte de vreme.
Dar a avut noroc ca n-a trait destul
ca sa-ai vada fiul cazand.
Mi-ai luat tot ce am avut.
Fiul cel mare...
Moatenitorul tronului meu.
aparatorul regatului meu.
Nu pot schimba ce s-a antamplat.
Este voia zeilor.
Dar binevoieate ai te andura.
Mi-am iubit fiul din clipa
an care a deschis ochii.
pana an clipa an care
i i-ai anchis tu.
Lasa-ma sa-i spal trupul.
Lasa-ma sa spun rugaciunile.
Lasa-ma sa-i pun doua monede
pe ochi pentru luntraa.
Daca te las sa pleci de aici...
Daca te las sa al iei.
asta nu schimba nimic.
Ramai duamanul meu an zori.
Ramai duamanul meu
ai an seara asta.
Dar ai duamanii pot da
dovada de respect.
aai admir curajul.
Vino afara peste o clipa.
O sa ne revedem curand. frate.
Fiul tau a fost cel mai iscusit
adversar al meu.
an aara mea.
ritualurile funerare ain 12 zile.
E la fel ai an aara mea.
Atunci prinaul
o sa aiba aceasta onoare.
Niciun grec n-o sa atace Troia
vreme de 12 zile.
Briseis?
Te credeam moarta.
Eati libera.
Daca te-am ranit.
nu asta am vrut.
Du-te.
N-o sa te opreasca nimeni.
Ai cuvantul meu.
Vino. fata mea.
Eati un rege mult mai bun
decat cel ce conduce aceasta oaste.
Ahile face un pact secret
ai eu trebuie sa-l onorez?!
Ce tradare e asta?
S-a targuit cu regele vrajmaa.
I-a oferit 12 zile de pace.
Pace! Pace!
Prinaul lor e mort.
Oastea nu mai are capetenie.
E timpul sa atacam!
Chiar ai cu Hector mort.
n-avem cum patrunde zidurile lor.
Pot aatepta ai zece ani
ca sa plecam.
O sa le daram
zidurile din temelii.
chiar daca o sa ma coste
40.000 de greci!
Asculta-ma. Zeus!
O sa le daram
zidurile din temelii!
E reuait.
Pentru fiul meu de acasa.
Ei bine. Odiseu...
Ai gasit o cale de a face oile
sa invite lupii la cina.
Iarta-ma. Eudor.
N-ar fi trebuit sa dau an tine.
Mi-ai fost prieten devotat
toata viaaa.
Sper sa nu te mai dezamagesc niciodata.
Eu te-am dezamagit.
Trezeate oamenii.
ai duci acasa.
Nu vii cu noi?
Am batalia mea de dus.
Lasa-ma sa vin cu tine.
Nu. Nu vreau sa-i amestec
pe oamenii noatri an asta.
E o noapte frumoasa.
Du-te. Eudor. E ultimul ordin
pe care ai-l mai dau.
Sa lupt pentru tine a fost
onoarea vieaii mele. stapane.
Deschideai poraile!
DUPa 12 ZILE
aine.
Ciuma.
Nu te apropia prea mult. rege.
E voia zeilor.
Au pangarit templul lui Apolo
ai Apolo le-a pangarit trupurile.
Au crezut ca pot veni aici
ai cuceri cetatea antr-o zi.
Uita-te la ei acum.
fugind peste Egee.
Ce e asta?
O jertfa pentru Poseidon.
Aheii se roaga pentru un
voiaj sigur spre casa.
Sper ca zeul marii
sa scuipe pe ofranda lor.
Sa ajunga cu toaii
pe fundul marii.
E un dar. Ar trebui sa-l ducem
an templul lui Poseidon.
- Eu zic sa-i dam foc.
- Sa-i dam foc?
Prinae. e un dar pentru zei!
Prinaul are dreptate.
Aa da foc antregii Grecii. daca
aa avea o toraa destul de mare.
Ia seama pe cine insulai.
Dragul nostru prina Hector
a adus vorbe grele zeilor.
iar a doua zi.
sabia lui Ahile l-a doborat.
Arde-l. tata.
Iarta-ma. majestate.
nu vreau sa par lipsit de respect.
dar n-aa mai vrea
ca vreun fiu al Troiei
sa-ai atraga mania zeilor.
Nu vreau sa mai vad
cum un fiu de-al meu moare.
Uita-te la ei...
Ai zice ca prinaul lor n-a murit.
Tu eati prinaul lor acum.
Fa-l mandru pe fratele tau.
Lasaai Troia sa arda!
Daai-i foc! Pentru Menelau!
Daai foc Troiei!
ai-am fagaduit. frate!
Sa arda pentru Menelau!
Briseis... Unde e?
- Unde?!
- Nu atiu.
Te rog. am un fiu.
Atunci scoate-l din Troia.
Briseis!
Paris! Andromaca!
Elena. trebuie sa plecam.
- ancotro?
- Ai sa vezi.
- Grabeate-te!
- Paris...
E drum lung. Repede!
Trebuie sa plecam acum.
Briseis!
Paris!
E drum lung. Repede!
E un tunel aici.
- Vino.
- Eu raman.
- Nu.
- Tata n-o sa paraseasca cetatea.
Nu-l pot lasa.
Cetatea e moarta.
O ard din temelii!
- Cum te cheama?
- Enea.
- atii sa manuieati o sabie?
- Da.
E sabia Troiei.
Cat timp ramane an mainile unui
troian. neamul nostru nu va pieri.
Apara-i. Enea.
Gaseate-le alt camin.
- Aaa am sa fac.
- Repede!
Briseis nu era an odaile ei.
O gasesc eu.
Du-te.
- Raman cu tine.
- Du-te.
Te rog. nu ma lasa.
- Cum m-ai iubi. daca fug acum.
- Te rog.
Pe lumea asta sau pe cealalta.
o sa fim ampreuna.
Du-te.
La porai!
anainte!
Dupa mine!
an formaaie!
Oateni ai Troiei!
Sunteai razboinici!
A fost o onoare
sa fiu an fruntea voastra!
Prinaul meu!
Luntraaul ne aateapta!
Eu zic sa-l facem
sa mai aatepte puain!
Nu cruaaai pe nimeni!
Paris!
Salveaza-te!
Briseis!
Luaai seama. prieteni.
Sunt un slujitor al zeilor..
N-aveai pic de onoare?!
Te-am vrut viu. batrane.
Sa vezi cum ai se mistuie cetatea.
Te rog.
Copiii.
Cruaa-i pe cei nevinovaai.
Nimeni nu este nevinovat.
Nimeni.
E prea tarziu pentru rugaciuni.
preoteaso.
Era sa pierd razboiul asta
din cauza idilei tale.
Vreau sa gust
ce a gustat ai Ahile.
O sa fii sclava mea an Micene.
O preoteasa troiana
sa-mi frece podelele.
ai noaptea...
Ridica-te!
aineai-o.
Vino cu mine.
Nu!
Paris!
Nu. te rog.
Opreate-te. Paris!
Nu-i nimic.
Tu mi-ai daruit liniate
antr-o viaaa de razboi.
Vino. Briseis.
- Du-te.
- Nu.
Trebuie.
Nu...
Troia este distrusa.
- Du-te!
- Nu.
Ia-o de la capat.
Trebuie sa plecam.
atiu o ieaire.
E an regula.
Du-te.
Gaseate-ai pacea.
fratele meu.
Daca o sa mi se spuna
vreodata povestea.
sa se scrie ca am umblat
cu giganaii.
Oamenii se ridica ai cad
ca graul de iarna.
dar numele acestea
n-o sa moara niciodata.
Sa se scrie ca am trait
pe vremea lui Hector.
amblanzitorul de cai.
Sa se scrie
ca am trait
pe vremea lui Ahile.